रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वहाँ कुछ नहीं उगता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए। खाद मंगाकर हर तरह के पौधे लगाए गए। सही समय पर पानी दिया गया। आज वहाँ एक सुंदर बगीचा आज वह एक सुंदर बगीचा था, बगीचा है, इसलिए वहाँ सब खेलने जाते हैं।	(spkr-1)
कॉलेज कॉल।बादल छाएं है।तेज।बारिश हो रही है मेरा भी।मैच।रहा है।बस।नाच।देख रहा है।	(spkr-2)
सावन का महीना था आसमान में बहुत से काले बादल थे हाथ छाते थे, ठंडी ठंडी ठंडी हवा चल रही थी मैने सोचा आज झूला झूलने झूल है बड़े भैया एक मोटी मोटी सी रस्सी लेकर आएं, हमने उसे पेड़ से लटकाकर झूला बनाया सब ने मिलकर।झूला बहुत बहुत सारे बच्चे आकर मज़े से खेलने लगे, खेल खेलते खेलते रात हो गयी।	(spkr-3)
राधा के बाद एक होता है उसके जो लाया वह बहुत बोलता है, सबको हसाता है।ओके?	(spkr-4)
रूप।बहुत बाहर।खेल रही है, रही थी, खेलते खेलते रात हो गई वह अपने घर चली गई। रूपा खाना खा खा।खाकर सो गयी।	(spkr-5)
सावन का महीना था आसमान में बहुत सारे काले बादल छाये थे, ठंडी ठंडी हवा चल रही थी मैने सोचा आज झूला झूलते हैं बड़े भाई एक मोटी सी रस्सी लेकर आएं हमने उसे पेड़ से।लटकाया लटककर झूला बनाए, सब ने मिलकर खूबसूरत।झूले बहुत सारे बच्चे आकर मज़े से झूल रहे।झूलते झूलते रात हो गयी।	(spkr-6)
मिलना और अजय मेल मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकान दिखी। मेले में बहुत खेले खेले थे। वह गर्म गर्म हवा और जल या भी भी बिक रही थी। जलेबी देखकर दोनों में।मुँह में पानी आने लगा। उन्होंने जलेबी खाने का मन हुआ मिला ने जलेबी खरीदी। दोनों दोस्तों ने मिलकर जिले भी खाई। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-7)
सावन सावन का महीना का आसमान में बहुत साले बहुत से काले बादल छाएं, ठंडी ठंडी हवा चल रही थी, मैने सोचा आज झूला झूलते बड़े भैया एक मोटी सी रस्सी लेकर आएं, हमने उसे पेड़ से लटकाकर झूला बनाया, सबने मिलकर खुद झूला बहुत सारे बच्चे आकर मर्जी से खेलने लगीं, खेलते चलते रात हो गयी।	(spkr-8)
सावन का महीना तापमान में बहुत से काले बदल जाए थे, ठंडी ठंडी हवा चल रही थी। मैने सोचा आज झूला झूलते है बड़े भैया एक मोटी रस्सी लेकर आए।हमने।उसे पेड़ से लटका।कर झूला बनाया असम ने मिलकर खूबसूरत झूला।बहुत सारे बच्चे आकर मज़े से खेलने लगे, खेलते खेलते रात हो गई।	(spkr-9)
सं। बहुत दिनों से बारिश हो रही है हो रही थी गांव में सभी जगह गंदा पानी भर गया था सभी बारिश के रुकने की तरह।तरह रेख देख रहे थे। अचानक एक।दिन बारिश रुक गई। सूरज निकल आया, सब लोग खुश हो गए। आसमान में चिड़िया उन्होंने लगी, लोग अपने अपने कपड़े सुखाने लगे। बच्चे भी घरों से बाहर निकल कर खेलने लगे।	(spkr-10)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वहाँ कुछ नहीं उगता है था वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन में कुछ लोग आए, उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बना बनाया जाए खाद्य मंगाकर।मंगाकर हर तरह के पौधे लगाए लगाए गए। कई समय पर पानी दिया गया। आज वहाँ एक सुंदर बगीचा है, इसलिए वहाँ सब खेलने जाते हैं।	(spkr-11)
रामपुर में एक जमीन खाली कि वह कुछ नहीं उगता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए। खाद्य, मंगल, मकर हर तरह के पौधे लगाए गए। सही समय पर पानी दिया गया। आज वहाँ एक सिन्दूर बगीचा है, इसलिए वह सब खेलने जाते हैं।	(spkr-12)
राधा के बाद एक तोता है उसके।जी।कीन लाल है। वहाँ बहुत बोल बोलता है, सबको हता है।	(spkr-13)
विमला और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकानें दिखी। मेले में बहुत झूले थे वहाँ गर्म गर्म।ऑल हवा हवा और जलेबियां भी बिक रही थी। जलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी आने लगा। उन्हें जलेबी खाने।का मन हुआ। विमला ने जलेबी खरीदी। दोनों दोस्त ने मिलकर।जलेबी खाई। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-14)
राधा के पास एक तथा है। उसकी सोच लाल है, वह बहुत बोलता है, सबको सकता है।	(spkr-15)
रामपुर में को जमीन खाली थी, वह कुछ नहीं होगा। ता था वहाँ कई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए, उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए।खाद्य मांगकर हर तरह के पौधे लगाए गए। यही समय पर पानी दिया गया। आज वहाँ एक सुन्दर गीत चाहे इसलिए वह सब खेल खेलने जाते हैं।	(spkr-16)
माने।माँ ने हलवा बनाया हुआ बहुत मीठा है उसे।सोनी ने खा खाया। उस खाने के बाद वह सो गई।	(spkr-17)
माने।हल्ला हल्ला वा बनाया। वह बहुत मीठा था। उसे सोनी ने खाया। खाने के बाद वह सो गयी।	(spkr-18)
विमला और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरफ की दुकानें दिखी। मेले में बहुत झूले थे, वहाँ गर्म गर्म हलवा और जलेबियां भी दिख रही थी। जलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ। विमला ने जलेबी खरीदी। दोनों दोस्त ने मिलकर जलेबी खाई। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-19)
सावन का महिना था आसमान में बहुत सारे काले बादल छाये थे, ठंडी ठंडी हवा चल रही थी मैं न सोच सोच आज झूला झूलते है बड़ा भैया।का एक मोटी सी रस्सी लेकर आया। हमने उसे पेड़ की पेड़ से लटका झूला बनाया। सबने मिलकर खूबसूरत झूला बहुत सारे बच्चे आकर मचे से खेल खेलने लगे। खेलते खेलते रात हो रही।	(spkr-20)
सावन का महिना था आसमान में बहुत से काले बादल छाये थे एंड ठंडी हवा चल रही थी मैने ऊंचा आज झूला झूलते हैं बड़े भाई ये एक मोटी।ही कैसी लेकर आए हमें उसे पेड़ से लटकाकर कर झूला बनाया अब सब ने मिलकर खून जूंला झूला बहुत सारे बच्चे आकर मज़े से खेलने लगे खेलते खेलते रात हो गयी।	(spkr-21)
विमला और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकानें दिखी। मेले में बहुत झूले थे। वहाँ गर्म गर्म गर्म गर्म हलवा और जलेबियां भी बिक रही थी। जलेबियां देखकर दोनों के मुँह में पानी आ आने लगा। उन्हें जलेबियां खाने का मन हुआ। विमला ने जलेबी खरीदने दोनों दोस्तों ने मिलकर जलेबी खाई। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-22)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वह कुछ नहीं।होता था वा कोई खेलने कही नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए, उन्होंने कामों के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए।जाएगा। खाद्य मंगाकर हर तरह के पौधे लगाए जॉइन गए। सही समय पर पानी दिया गया। आज वह एक सुंदर बगीचा है इसलिए वह सब खेलने जाते हैं।	(spkr-23)
विमला और अजय मेला देखने देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकानें दिखे। मेले में बहुत झूले थे व वह गर्म गर्म हलवा और जिलेबिया भी बिक रही थी। जिलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी आने लगा। उन्हें दिले भी। खाने का मन हुआ। विमला ने जलेबी खरीदनी खरीदी।खरीदनी दोनों दोस्तों ने मिलकर जिलेबी खाई। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-24)
सं है बेड पर एक उठता रहता है तोता।जूते।का रंग हरा है वह लाल।टमाटर खाता है?	(spkr-25)
जम्मू।खे।चूक।जमीन?खुले था कि।व।खुद।	(spkr-26)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वहाँ कुछ नहीं उठता था, वह वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया।कि यहाँ एक बगीचा बनाया जाए। खाद्य मंगाकर हर तरह के पौधे लगाए गए। गए गया समय पर पानी दिया गया। आज वह एक सुंदर बगीचा है, इसलिए वहाँ सब खेलने जाते हैं।	(spkr-27)
चलो।शिमला और अजय मेला देखने गए।खेल मेले में तरह तरह की दुकानें दिखी। मेले में बहुत झूले थे।वह गर्म गर्म हलवा, हलवा और जलेबियां भी दिख रही थी। जलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ। विमला ने जलेबी खरीदी। दोनों दोस्तों, दोस्तों ने मिलकर जलेबी खाई। शाम शाम शाम को दोनों घर लौट आए।लिख।	(spkr-28)
शाह।	(spkr-29)
बहुत दिन से बारिश हो रही थी। गांव में शादी जगह गंदा पानी भर था शादी बारिश के रुकने की राह देख रहे थे। अचानक 1 दिन बारिश रुक गयी। सूरज निकल आया। सब लोग खुश हो हो गए। आसमान में चिड़िया।उन्होंने लगी लोग अपने कपड़े सुखाने लगे, बच्चे की घरों से बाहर निकलकर खेलने खेलने लगे।	(spkr-30)
सावन का महीना आसमान में बहुत सारे काले बादल छाया, ठंडी ठंडी हवा चल रही है। मैने सोचा, आज मुझे झूला झूलने झूला झूलते है। बड़े भैया एक मोटी सी रस्सी लेकर आए हम से उसे पेड़ से लटकाकर झूला बनाया, सबने मिलकर खुद झूला झूला झूल बहुत सारे बच्चे।आकर मज़े से खेल खेलने लगे।खेलते खेलते रहते हो ना?	(spkr-31)
सो।सवाल का?महिना था, सावन का महिना था।अवमान में बहुत से काले बादल छाएं थे, ठंडी ठंडी हवा चल रही थी।मैने सोचा आज झूला झूलते झूलते है बड़े।भैया एक छोटी सी रस्सी लेकर आए।हमने।उसे पेड़ से लटकाया।पर लटककर झूला बनाया, सब ने मिलकर झूल।खूबसूरत।झूला झूला बहुत सारे बच्चे आकर मज़े से झूलने लगे।खेलते खेलते रात हो गई।	(spkr-32)
बहुत दिनों से बारिश हो रही थी। गांव में सभी जगह गंदा पानी भर गया था तभी बारिश के रुकने की राह देख रहे थे। अचानक 1 दिन बारिश रुक गई। सूरज निकल आया, सब लोग खुश हो गए, आसमान में करियो, उनके लगी।उन्होंने लगी लोहे लोग अपने कपड़े सुखाने लगे। बच्चियां भी घरों से बाहर निकलकर खेलने लगे।	(spkr-33)
क्योंकि सोने के बाद सुगमा ना उसके बहुत सारे में होती है। मृत्यु पीले रंग के हैं, सोनी उसे पहनती है।	(spkr-34)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वहाँ कुछ नहीं उगता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए, उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय टैंक किया।की यहाँ बगीचा बनाया जाए खाद्य मंगाकर।हर हर तरह के पौधे लगाए गए।सही समय पर पानी दिया गया। आज वह एक सुंदर बगीचा है।इसलिए वहाँ सब खेलने जाते हैं।जी।	(spkr-35)
विन, विमल, विमला और आज अजय मेला मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकानें दिखी। मेले में बहुत झूले थे। वहाँ घर गर्म गर्म हवा और जलेबी या जलेबियां भी भीख।लिंक रही थी। जलेबी देख देखकर दोनों के मुँह में पानी आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ। विमला ने जलेबी दुखखरीद खरीद दोनों दोस्तों ने मिलकर जलेबी खाई। शाम को दोनों घर लौट गए।	(spkr-36)
सुजला और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकानें दिखी। मेले में बहुत झूले थे। वहाँ गर्म गर्म हलवा और जिलेबिया भी बिक रही थी। जिलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी आने लगा।उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ मिला ने जलेबी खरीदी। दोनों दोस्तों ने मिलकर जलेबी खाई। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-37)
विमल और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकान दिखाई। मेले में बहुत झूले थे वह।वहाँ ग्राम गर्म हवा और।जलेबी बिक रही थी। जलेबी देखकर दोनों।के मुँह में पानी आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ। विमल ने जलेबी खरीदी। दोनों दोस्त ने मिलकर जिलेबी खाएं। शाम को दोनों घर लौटे हैं।	(spkr-38)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वहाँ कुछ नहीं उगता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए, उन्हें गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए। खाद मंगवाकर हर तरह के पौधे लगाएंगे। सही समय पर पानी दिया गया। आज वहाँ एक सुंदर बगीचा है, इसलिए वह सब खेलने जाते हैं।असल में एका।	(spkr-39)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वहाँ कुछ नहीं उठता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय की यहाँ बगीचा बनाया जाए। खाद्य मांग मांगकर हर तरह के पौधे लगाए गए। सही समय पर पानी दिया गया। आज वह एक सुंदर बगीचा है इसलिए वह सब खेलें।खेलने जाते हैं।	(spkr-40)
रूपा बाहर खेल रही थी, खेलते खेलते रात हो गई। वह अपने घर चली गई। रूपा खाना खाकर सो गए।	(spkr-41)
बहुत दिनों से बारिश हो रही थी गांव में सभी जंग जगह।गन्दा पानी भर गया था सभी बारिश के।गोकुल ने की।राह देख रहे थे अचानक बारिश दिन।1 दिन।बस भाई बारिश रुक गई।सूरज निकल आया सब।लोग।खु़श हो गए।आसमान ने चूडियां उड़ने लगीं।लोग अपने।कपड़े?सुखाने।लगे बच्चे।भी घरों में से।बाहर निकलकर खेलने लगी।	(spkr-42)
उसको भी हटा देगा, इसको मत उसमें करो, हटा देंगे, उधर आओ।का चयन करें।	(spkr-43)
गिर्राज मेला देखने गए।उन्हें मेले में दरार तरह की दुकानें दिखीं। में बहुत झूले थे, वहाँ गर्म हवा जिलेबिया भी दिख रही थी। जलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी आने लगा।खाने का मन हुआ विमला ने जिले भी शरीर दोनों दोस्तों ने मिलकर जलेबी खाई। शव को दोनों घर लौट आए।	(spkr-44)
बहुत दिनों के।बारिश हो रही थी गांव में सभी जंगल।गंदा पानी भरा।गाय गया था सभी।बारिश के।रोकने के।हाँ।देख रहे थे।अचानक के दिन।बारिश।रुक।गया सूरज निकलने निकल आया सब लोग।खुश हो गए।आसमान में चिड़िया उड़।मिलने लगीं लोग अपने।कपड़े?सूखने लगे बच्चों, बच्चे भी।खुश सिर से बाहर।बाहर।निकलकर।खेलने लगे।	(spkr-45)
वी लाइक बहुत।दिनों से बारिश हो रही की। गांव में सभी जगह जगह गंदा पानी भर गया था। सभी।बारिश के रूप में रुकने की राह देख रहे थे। अचानक 1 दिन बारिश रुक गई।सूरज निकल आया। सब लोग खुश हो गए।आसमान आसमान नी चिड़िया।पूर्ण ई लगी लोग पानी।सर?सरकार?	(spkr-46)
सावन का महिना था आसमान ने बहुत बहुत से पहले बादल छाये थे, ठंडी ठंडी हवा चल रही थी मैने सोचा झूला झूलते बड़े भैया एक मोटी रस्सी लेकर आएं हमने उस पेड़ से लटका कर दौड़ा बनाए सबने मिलकर खुद झूला झूला बहुत सारे बच्चे आकर बजे से खेलने लगे खेलते खेलते रात हो गयी।	(spkr-47)
लाल मन हल्ला बनाएँ।मान्ने हलवा बनाया। वह बहुत मीठा था। उसे सोनी ने खाया। खाने के बाद वह सो गई।	(spkr-48)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वह कुछ नहीं उगता था, वह कोई खेल नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबसे मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए। खाद्य मंगाकर हर तरह तरह के पौधे लगाए गए। सही समय पर पानी दिया गया। आज वह एक सुंदर बगीचा है इसलिए वहवहाँ सब खेलते खेलने जाते हैं।	(spkr-49)
माँ ने ही ऑल देव लग व।ना यह बदल ली व।हुआ।रूट बहुत।दोनों ने ही टिक्की थी।इस उस।तीन।फील।जी वाला।मेरा हाँ, इसको चेक कर लिया करो, आप लोग ने भी बाद बहुत से।ऐड करना, है ना?	(spkr-50)
राधा के पास एक टूटा तो ता है, उसकी उसकी जांच लाल है। वह बहुत उल्टा बोलता है। सब से हस्त हाँ।सत्ता हँसता है।	(spkr-51)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वहाँ कुछ नहीं उठता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए। खाद्य मंगाकर हर तरह के पौधे लगाए गए। सही समय पर पानी दिया गया। आज वहाँ एक सुंदर बगीचा इसलिए वहाँ सब खेलने जाते हैं।	(spkr-52)
विमला और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकानें दिखी। मेले में बहुत झूले थे। वह गर्म गर्म हलवा और जलेबियां भी भी बिक रही थी। जलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी आ आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ विमला ने।विमला ने जलेबी खरीदी। दोनों दोस्त ने मिलकर जलेबी खाई। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-53)
विमला और आज आज मिली मिली देखने देखने या तुम उन्हें मिलकर मैं तरफ तरफ तरफ के दो दुकानों देखा मिली में बहुत मुझसे मिले थे वह अगर अगर अगर हलवा हलवा हम हो हाय।वाह, अंकल।	(spkr-54)
सावन का महीना था।आसमान में बहुत से काले बादल छाये थे, ठंडी ठंडी हवा चल रही थी। मैने सोचा आज बुला झूमते हैं बड़े भाई एक मोटा की मूर्ति सी रस्सी।लेकर आएं। हमने उससे तेल से लटका कर झूला बनाया। सबने मिलकर धुला, खुद झूला झूला बहुत सारे बच्चे आकर मुझे खेलने।खेलने लगे।क्रिकेट खेलते रात हो गई।सच में जादू करे सर जो करे वो करो कभी बंद नहीं होता।सर जी बंद करो, खुलते जाओ फूल गुलाब अंदर देखो देंगे हम, अम्मार देखो थोड़ा।	(spkr-55)
विमला और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकानें दिखाई। मेले में बहुत।रु। सु। झूले थे व वहाँ मगर मगर गर्म गर्म जले।हलवाई और जलेबियां और।भी बिक रही थी।जलेबी देखकर दोनों।के मुँह में पानी आ आने लगा।उन्हें जलेबी खाने का मन।मन बहुत।मील।मिलाना विमला ने।जब ले जलेबी।खरीदी। दोनों दोस्त के मिलकर दोनों दोस्तों ने मिलकर जलेबी खायी। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-56)
विमला और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह के दुकानें दिखीं। दुकान दिखी। मेले में बहुत झूले थे। वह गर्म वह गर्म गर्म हलवा और जलेबियां भी बिक रही थी। जलेबी देखकर दोनों के मुख्य में पानी आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ। विमला ने जलेबी खरीदी। दोनों दोस्त दोस्तों ने मिलकर जलेबी खायी। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-57)
सनी के पास एक माला है उस उस उसमें।बेहता।सारे मोती है मोती।फील पीले रंग।के।हैं।सूरज।सन।सोनी उस उसी उसी।उसे।शहरी ने।कहने?मैं पहनती है।	(spkr-58)
विमला और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकान दिखी। मेले में बहुत झूले थे। वहाँ गर्म गर्म हलवा और जलेबियां भी बिक रही थी। जलेबी देखकर जलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ।बिमला।ने जलेबी खरीदी। दोनों दोस्तों ने मिलकर जलेबी खाई। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-59)
बिमला और अजय मेल मेला देखने गए। उन्हें मेले में तारातरा की दुकानें दिखी। मेले में बहुत झूले थे। वहाँ गर्म गर्म हलवा और जलेबियां भी बिक रही थी। जलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी या आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ। भुलाने, जलेबी खरीदी।दोनों दोस्तों ने मिलकर जलेबी खाई। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-60)
पाले बादल, छाये तेज बारिश और ये मोर बिना चाय सब नाच देख रहे हैं।	(spkr-61)
बगीचे में बेड है, पेड़ पर एक सोता रहता था, रहता है तो तोते का रंग हरा है। वह लाल टमाटर खाता।	(spkr-62)
बहुत दिनों से बारिश हो रही थी। गांव में सभी जगह गंदा पानी भर गया था। सभी बारिश के रोल कर रुकने की राह देख रहे थे। अचानक 1 दिन बारिश रुक गई। सूरज निकल आया। सब लोग खुश हो हो गए। आसमान में चिड़िया उड़ने लगीं। लोग अपने कपड़े सुखाने लगे। बच्चेभी घरों से बाहर निकलने का कार्ड खेलने लगे।	(spkr-63)
राधा के पास एक।तोता आ हैं उसकी उसकी जो।जो चोंच लाल।लात लग।लाल है।वाह बहुत।डे लाल बोलता बोलता है सब को।फंसा अंक सात आ सकता है।	(spkr-64)
राधा के पास एक।पोतता है।उसकी।सोच लाल है वह।बहुत।बोल?बोलता है।सब की, को।सब को हसना है।	(spkr-65)
राधा ने हालावा ए।हलवाई बनाए वाह बहुत मीठा था उसे सोनी ने खाया, खाने के बाद वह सो गयी।	(spkr-66)
बात बात करा दिया। सोनी के पास एक माला है, उसमें बहुत सारे मोती है, मोती पीले रंग के हैं, सोनी उसे पहनती है।	(spkr-67)
सावन का महीना था आसमान में बहुत से काले बादल छाएं थे, ठंडी ठंडी हवा चल रही थी, मैने सोचा आज झूला झूलते है बड़े भैया एक मोटी सी रस्सी लेकर आएं, हमने उसे पेड़ से लटकाकर झूला बनाया सब ने मिलकर खूबसूरत झूला बहुत सारे बच्चे आकर मैच से खेलने लगे खेलते खेलते रात हो गयी।	(spkr-68)
बहुत दिनों से बारिश हो रही थी। गांव में सभी जगह गंदा पानी भर गया था। सभी बारिश के रुकने रुकने की राह देख रहे थे। अचानक 1 दिन बारिश रुक गई। सूरज निकल आया। सब लोग खुश हो गए। आसमान में चिड़िया उड़ने लगीं। लोग अपने कपड़े सुखाने लगे। बच्चे भी घरों से बाहर निकलकर खेलने लगे।	(spkr-69)
राधा की।पास एक।ठीक।हैं।की उसकी।चीन।लाल।हैं।वाह।बहुत।कीरत है।	(spkr-70)
पाले बादल छाये हैं।संपङी बदल रहे हैं।तेज बारिश हो रही है, एनएडी नीचे नीचे रहे हैं सब नीचे देखते रहे।	(spkr-71)
राधा ए राधा के पास।एक तोता है।उसके।अभी आप दूर।	(spkr-72)
पढ़ाई, कभी काली खप्पर?	(spkr-73)
राधा के।पास एक टोटा है।उस की।क्या नहीं जो लाल है वह है?बहुत।कुल्ला।बेल?टा।बोलता है।से।को।हैं।टा। है।	(spkr-74)
राधा के पास एक सोचता है उससे चोंच लाल है, वह बहुत बोलता है सब तुम सांता है।	(spkr-75)
खाली बादल छाएं है, तेज बारिश हो रही है। मोर रही सब नाच रहे आज देख रहे हैं।	(spkr-76)
बहुत दिनों दिनों से बारिश को भारत रही थी।वह मैं।स वी।जगह गए।उनका?	(spkr-77)
रिमला वगेरा देखने गए उन्हें मेले में तरह तरह की।ढीले से वह गर्म गर्म हलवा और जलेबियां बिक रही ही। जलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ। विमला ने जल्द खरीदी। दोनों दोस्तों ने मिलकर जलेबी खाएं। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-78)
राधा के पास एक तोता है, उसकी इंच लाल है। वह बहुत बोलता है, शायद को फंसाता है।	(spkr-79)
विमला और अजय मेला देखने गए। उन्हें लेने तरह तरह की दुकानें दिखीं। मिले में बहुत झूले थे, वहाँ गर्म गर्म हलवा और जलेबियां भी विकसित रही थी। जलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ, हमला नहीं, जलेबी खरीद की दोनों रास्ते दोस्तों ने मिलकर जलेबी खाई। शाम को दोनों घर लौट आए।देखो।	(spkr-80)
बगीचे में पेड़ है, पेड़ पर एक तोता रहता है, सोते का रंग हरा है, वह लाल मटर खाता है।	(spkr-81)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वह कुछ नहीं। वहाँ कुछ नहीं उठता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सब सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए, बनाया जाए खाद्यमंगाकर हर तरह के पौधे लगाए गए। सही समय पर पानी दिया गया। आज वहाँ एक सुंदर बगीचा है, इसलिए वहाँ सब सब लोग खेलने जाते हैं।	(spkr-82)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वहाँ कुछ नहीं उठता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सन ने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए। खाद्य मंगाकर हर तरह के पौधे लगाए जाएं। सही समय पर पानी दिया गया। आज वहाँ एक सुंदर बगीचा है, इसलिए वहाँ से खेलने जाते हैं।	(spkr-83)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वह वहाँ कुछ नहीं उगता था। वहाँ कोई खेलते नहीं जाता था। सही 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया, सबसे मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया।जाय खात्मा मंगल, मंगल, मंगल मंगाकर मंगाकर हर तरह के पौधे लगाए गए। सही समय पर पानी दिया गया। आज वहाँ एक सुंदर बगीचा है इस इसलिए वह वहाँ सब खेलने जाते हैं।	(spkr-84)
रामपुर में कुछ जमीन खाली है, वहाँ कुछ नहीं उगता है, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए। खाद्य मंगाकर हरे तरह हर तरफ पौधे लगाए जाएं। सही समय पर पानी दिया गया। आज एक सुंदर बगीचा है, इसलिए वह सब खेलने जाते हैं।	(spkr-85)
राम रामपुर रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वह खुद कुछ नहीं उगता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव को गांव के लोगों को बुलाया। सब ने।मेला मिल कर चाय।किया कि तय किया कि यह बगीचा बनाना बनाया जाए। का?मांग कर हर तरह के पौधे लाएंगे जाएंगे।लाएंगे गए सही समय पर पानी दिया गया। आज व एक सुंदर बगीचा है, इसलिए वह सब खेलने जाते हैं।	(spkr-86)
विमल, विमल और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकानें दिखीं। में बहुत झूले थे वहाँ गलत।कदम कदम।हवा और जलेबियां भी बिक रही थी। जलेबियां देखकर दोनों के मुँह में पानी आ गया। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ। बिमला ने जलेबी खा दीदी दोनों दोस्तों ने मिलकर जलेबी खाई। शाम हो।शाम को दोनों घर लौट लौट गए आए।	(spkr-87)
बहुत दिनों की बातें भर बारिश हो रही थी। गांव में सभी जगह जंग पानी भर गया था सभी।बारिश के रुकने की रहा।देख रहे थे। अचानक 1 दिन बारिश एक गई।सूरज निकल आया। सब लोग सुख हो, सूख गया, हो गया, आसमान में चिड़िया उड़ने लगीं। लोग अपने पेड़ कपड़े सुखाने लगे। बच्चे भी घरों से बाहर निकाल निकाल कर खेलने लगे।	(spkr-88)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थे, वहाँ कुछ नहीं उगता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए, उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए। खत, खत, मांग खाद्य मांगकर हर तरह के पौधे लगाए गए। सही सही समय पर पानी दिया गया। आज हुआ।एक सुंदर बगीचा है, इसलिए वहाँ ऐसा खेलने जाते हैं।	(spkr-89)
विमला और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकानें दिखी। मेले में बहुत झूले थे। वहाँ गर्म गर्म हलवा और जलेबियां भी बिक रही थी। जलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ। विमला ने जलेबी खरीदी। दोनों दोस्तों ने मिलकर जलेबी खाई। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-90)
राधा के पास एक तोता है, उसका उसकी चौंच लाल है, वह बहुत।बोलता है, सबको हँसता है।	(spkr-91)
नाथ को घर।को घर में।किया गया है।के उसके।रंग रंग।साबी सा भी दो सफेद है।संतरा।	(spkr-92)
विमला और अजय नीला बुकनी गए। उन्हें मेले ने तरह तरह की दुकान लिखी।नीले में बहुत झूले थे, वह गर्म गर्म हलवा और जलेबियां भी बिक रही थी। जलेबी देवकर दोनों के मुँह में पानी आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ बिमला ने।जलेबी खरीदी। दोनों दोस्तों ने मिलकर जिलेबी खाई। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-93)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वह कुछ नहीं उगता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए। खाद्य मंगाकर हर तरह के पौधे यहाँ लगाए लगाए गए सही समय पर पानी दिया दिया गया। आज वहाँ एक सुंदर बगीचा है, इसलिए वहाँ सबखेलने जाते हैं।	(spkr-94)
राधा के संयुक्त आयुक्त की चोट है, वह बोलता है इस।सबको हसाता है।	(spkr-95)
बहुत बहुत दिनों से बारिश हो रही थी। गांव में सभी जगह गंदे गंदा पानी भर आया था। सभी बारिश के रोकने रुकने रुकने की राह देख रहे थे। अचानक एक अचानक 1 दिन बारिश।रुक गई। सूरज निकला निकल आया, बस लोग खुश हो गए। आसमान में चिड़िया उड़ने लगीं। लोग अपने कपड़े सुखाने लगे। बच्चे, बच्चे भी घरों से।घरों से बाहर निकलने लगे।	(spkr-96)
विमल और अजय मेला देखने गए। उन्हें ले में तरह तरह की दुकानें दिखीं में लेने बहुत झूले थे। वह गर्म ब्रम्ह अलावा और हलवा और जलेबियां दी दिख रही थी। जलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ। विमल ने जलेबीखरीदी। दोनों दोस्तों ने मिलकर जलेबी खाई। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-97)
राम कुमार में कुछ जमीन खाली थी, वह वहाँ कुछ नहीं उठता था। वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग कुछ लोग आए। उन्होंने गांव में गांव में लोगों को बुलाया। सबने सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा यहाँ बगीचा बनाया जाए। खाद्य खाद्य मंगाकर हर तरह के पौधे लगाए गए। सही या फिर ही समय पर पानी दिया गया दिया गया।आज वहाँ आज वहाँ एक सुंदर बगीचा है, इसलिए इसलिए वह वहाँ सफल होने वाले खेलने जाते।	(spkr-98)
काले बादल छाएं है, तेज बारिश हो रही है, मोदी नाच रहे हैं, मात्र रहा है, सब नाट देख रहे हैं।	(spkr-99)
सं। रामपुर में।कुछ।	(spkr-100)
