रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वहाँ कुछ नहीं उगता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए। खाद मंगाकर हर तरह के पौधे लगाए गए। सही समय पर पानी दिया गया। आज वहाँ एक सुंदर बगीचा आज वह एक सुंदर बगीचा था, बगीचा है, इसलिए वहाँ सब खेलने जाते हैं।	(spkr-1)
कॉलेज कॉल।	(spkr-2)
सावन का महीना था आसमान में बहुत से काले बादल थे हाथ छाते थे, ठंडी ठंडी ठंडी हवा चल रही थी मैने सोचा आज झूला झूलने झूल है बड़े भैया एक मोटी मोटी सी रस्सी लेकर आएं, हमने उसे पेड़ से लटकाकर झूला बनाया सब ने मिलकर।	(spkr-3)
राधा के बाद एक होता है उसके जो लाया वह बहुत बोलता है, सबको हसाता है।	(spkr-4)
रूप।	(spkr-5)
सावन का महीना था आसमान में बहुत सारे काले बादल छाये थे, ठंडी ठंडी हवा चल रही थी मैने सोचा आज झूला झूलते हैं बड़े भाई एक मोटी सी रस्सी लेकर आएं हमने उसे पेड़ से।	(spkr-6)
मिलना और अजय मेल मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकान दिखी। मेले में बहुत खेले खेले थे। वह गर्म गर्म हवा और जल या भी भी बिक रही थी। जलेबी देखकर दोनों में।	(spkr-7)
सावन सावन का महीना का आसमान में बहुत साले बहुत से काले बादल छाएं, ठंडी ठंडी हवा चल रही थी, मैने सोचा आज झूला झूलते बड़े भैया एक मोटी सी रस्सी लेकर आएं, हमने उसे पेड़ से लटकाकर झूला बनाया, सबने मिलकर खुद झूला बहुत सारे बच्चे आकर मर्जी से खेलने लगीं, खेलते चलते रात हो गयी।	(spkr-8)
सावन का महीना तापमान में बहुत से काले बदल जाए थे, ठंडी ठंडी हवा चल रही थी। मैने सोचा आज झूला झूलते है बड़े भैया एक मोटी रस्सी लेकर आए।	(spkr-9)
	(spkr-10)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वहाँ कुछ नहीं उगता है था वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन में कुछ लोग आए, उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बना बनाया जाए खाद्य मंगाकर।	(spkr-11)
रामपुर में एक जमीन खाली कि वह कुछ नहीं उगता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए। खाद्य, मंगल, मकर हर तरह के पौधे लगाए गए। सही समय पर पानी दिया गया। आज वहाँ एक सिन्दूर बगीचा है, इसलिए वह सब खेलने जाते हैं।	(spkr-12)
राधा के बाद एक तोता है उसके।	(spkr-13)
विमला और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकानें दिखी। मेले में बहुत झूले थे वहाँ गर्म गर्म।	(spkr-14)
राधा के पास एक तथा है। उसकी सोच लाल है, वह बहुत बोलता है, सबको सकता है।	(spkr-15)
रामपुर में को जमीन खाली थी, वह कुछ नहीं होगा। ता था वहाँ कई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए, उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए।	(spkr-16)
माने।	(spkr-17)
माने।	(spkr-18)
विमला और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरफ की दुकानें दिखी। मेले में बहुत झूले थे, वहाँ गर्म गर्म हलवा और जलेबियां भी दिख रही थी। जलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ। विमला ने जलेबी खरीदी। दोनों दोस्त ने मिलकर जलेबी खाई। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-19)
सावन का महिना था आसमान में बहुत सारे काले बादल छाये थे, ठंडी ठंडी हवा चल रही थी मैं न सोच सोच आज झूला झूलते है बड़ा भैया।	(spkr-20)
	(spkr-21)
विमला और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकानें दिखी। मेले में बहुत झूले थे। वहाँ गर्म गर्म गर्म गर्म हलवा और जलेबियां भी बिक रही थी। जलेबियां देखकर दोनों के मुँह में पानी आ आने लगा। उन्हें जलेबियां खाने का मन हुआ। विमला ने जलेबी खरीदने दोनों दोस्तों ने मिलकर जलेबी खाई। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-22)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वह कुछ नहीं।	(spkr-23)
विमला और अजय मेला देखने देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकानें दिखे। मेले में बहुत झूले थे व वह गर्म गर्म हलवा और जिलेबिया भी बिक रही थी। जिलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी आने लगा। उन्हें दिले भी। खाने का मन हुआ। विमला ने जलेबी खरीदनी खरीदी।	(spkr-24)
	(spkr-25)
जम्मू।	(spkr-26)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वहाँ कुछ नहीं उठता था, वह वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया।	(spkr-27)
चलो।	(spkr-28)
शाह।	(spkr-29)
बहुत दिन से बारिश हो रही थी। गांव में शादी जगह गंदा पानी भर था शादी बारिश के रुकने की राह देख रहे थे। अचानक 1 दिन बारिश रुक गयी। सूरज निकल आया। सब लोग खुश हो हो गए। आसमान में चिड़िया।	(spkr-30)
सावन का महीना आसमान में बहुत सारे काले बादल छाया, ठंडी ठंडी हवा चल रही है। मैने सोचा, आज मुझे झूला झूलने झूला झूलते है। बड़े भैया एक मोटी सी रस्सी लेकर आए हम से उसे पेड़ से लटकाकर झूला बनाया, सबने मिलकर खुद झूला झूला झूल बहुत सारे बच्चे।	(spkr-31)
सो।	(spkr-32)
बहुत दिनों से बारिश हो रही थी। गांव में सभी जगह गंदा पानी भर गया था तभी बारिश के रुकने की राह देख रहे थे। अचानक 1 दिन बारिश रुक गई। सूरज निकल आया, सब लोग खुश हो गए, आसमान में करियो, उनके लगी।	(spkr-33)
क्योंकि सोने के बाद सुगमा ना उसके बहुत सारे में होती है। मृत्यु पीले रंग के हैं, सोनी उसे पहनती है।	(spkr-34)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वहाँ कुछ नहीं उगता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए, उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय टैंक किया।	(spkr-35)
विन, विमल, विमला और आज अजय मेला मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकानें दिखी। मेले में बहुत झूले थे। वहाँ घर गर्म गर्म हवा और जलेबी या जलेबियां भी भीख।	(spkr-36)
सुजला और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकानें दिखी। मेले में बहुत झूले थे। वहाँ गर्म गर्म हलवा और जिलेबिया भी बिक रही थी। जिलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी आने लगा।	(spkr-37)
विमल और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकान दिखाई। मेले में बहुत झूले थे वह।	(spkr-38)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वहाँ कुछ नहीं उगता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए, उन्हें गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए। खाद मंगवाकर हर तरह के पौधे लगाएंगे। सही समय पर पानी दिया गया। आज वहाँ एक सुंदर बगीचा है, इसलिए वह सब खेलने जाते हैं।	(spkr-39)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वहाँ कुछ नहीं उठता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय की यहाँ बगीचा बनाया जाए। खाद्य मांग मांगकर हर तरह के पौधे लगाए गए। सही समय पर पानी दिया गया। आज वह एक सुंदर बगीचा है इसलिए वह सब खेलें।	(spkr-40)
रूपा बाहर खेल रही थी, खेलते खेलते रात हो गई। वह अपने घर चली गई। रूपा खाना खाकर सो गए।	(spkr-41)
बहुत दिनों से बारिश हो रही थी गांव में सभी जंग जगह।	(spkr-42)
उसको भी हटा देगा, इसको मत उसमें करो, हटा देंगे, उधर आओ।	(spkr-43)
गिर्राज मेला देखने गए।	(spkr-44)
बहुत दिनों के।	(spkr-45)
वी लाइक बहुत।	(spkr-46)
सावन का महिना था आसमान ने बहुत बहुत से पहले बादल छाये थे, ठंडी ठंडी हवा चल रही थी मैने सोचा झूला झूलते बड़े भैया एक मोटी रस्सी लेकर आएं हमने उस पेड़ से लटका कर दौड़ा बनाए सबने मिलकर खुद झूला झूला बहुत सारे बच्चे आकर बजे से खेलने लगे खेलते खेलते रात हो गयी।	(spkr-47)
लाल मन हल्ला बनाएँ।	(spkr-48)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वह कुछ नहीं उगता था, वह कोई खेल नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबसे मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए। खाद्य मंगाकर हर तरह तरह के पौधे लगाए गए। सही समय पर पानी दिया गया। आज वह एक सुंदर बगीचा है इसलिए वह	(spkr-49)
माँ ने ही ऑल देव लग व।	(spkr-50)
राधा के पास एक टूटा तो ता है, उसकी उसकी जांच लाल है। वह बहुत उल्टा बोलता है। सब से हस्त हाँ।	(spkr-51)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वहाँ कुछ नहीं उठता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए। खाद्य मंगाकर हर तरह के पौधे लगाए गए। सही समय पर पानी दिया गया। आज वहाँ एक सुंदर बगीचा इसलिए वहाँ सब खेलने जाते हैं।	(spkr-52)
विमला और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकानें दिखी। मेले में बहुत झूले थे। वह गर्म गर्म हलवा और जलेबियां भी भी बिक रही थी। जलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी आ आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ विमला ने।	(spkr-53)
विमला और आज आज मिली मिली देखने देखने या तुम उन्हें मिलकर मैं तरफ तरफ तरफ के दो दुकानों देखा मिली में बहुत मुझसे मिले थे वह अगर अगर अगर हलवा हलवा हम हो हाय।	(spkr-54)
सावन का महीना था।	(spkr-55)
	(spkr-56)
विमला और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह के दुकानें दिखीं। दुकान दिखी। मेले में बहुत झूले थे। वह गर्म वह गर्म गर्म हलवा और जलेबियां भी बिक रही थी। जलेबी देखकर दोनों के मुख्य में पानी आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ। विमला ने जलेबी खरीदी। दोनों दोस्त दोस्तों ने मिलकर जलेबी खायी। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-57)
सनी के पास एक माला है उस उस उसमें।	(spkr-58)
	(spkr-59)
बिमला और अजय मेल मेला देखने गए। उन्हें मेले में तारातरा की दुकानें दिखी। मेले में बहुत झूले थे। वहाँ गर्म गर्म हलवा और जलेबियां भी बिक रही थी। जलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी या आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ। भुलाने, जलेबी खरीदी।	(spkr-60)
पाले बादल, छाये तेज बारिश और ये मोर बिना चाय सब नाच देख रहे हैं।	(spkr-61)
बगीचे में बेड है, पेड़ पर एक सोता रहता था, रहता है तो तोते का रंग हरा है। वह लाल टमाटर खाता।	(spkr-62)
बहुत दिनों से बारिश हो रही थी। गांव में सभी जगह गंदा पानी भर गया था। सभी बारिश के रोल कर रुकने की राह देख रहे थे। अचानक 1 दिन बारिश रुक गई। सूरज निकल आया। सब लोग खुश हो हो गए। आसमान में चिड़िया उड़ने लगीं। लोग अपने कपड़े सुखाने लगे। बच्चे	(spkr-63)
राधा के पास एक।	(spkr-64)
राधा के पास एक।	(spkr-65)
राधा ने हालावा ए।	(spkr-66)
बात बात करा दिया। सोनी के पास एक माला है, उसमें बहुत सारे मोती है, मोती पीले रंग के हैं, सोनी उसे पहनती है।	(spkr-67)
सावन का महीना था आसमान में बहुत से काले बादल छाएं थे, ठंडी ठंडी हवा चल रही थी, मैने सोचा आज झूला झूलते है बड़े भैया एक मोटी सी रस्सी लेकर आएं, हमने उसे पेड़ से लटकाकर झूला बनाया सब ने मिलकर खूबसूरत झूला बहुत सारे बच्चे आकर मैच से खेलने लगे खेलते खेलते रात हो गयी।	(spkr-68)
बहुत दिनों से बारिश हो रही थी। गांव में सभी जगह गंदा पानी भर गया था। सभी बारिश के रुकने रुकने की राह देख रहे थे। अचानक 1 दिन बारिश रुक गई। सूरज निकल आया। सब लोग खुश हो गए। आसमान में चिड़िया उड़ने लगीं। लोग अपने कपड़े सुखाने लगे। बच्चे भी घरों से बाहर निकलकर खेलने लगे।	(spkr-69)
राधा की।	(spkr-70)
पाले बादल छाये हैं।	(spkr-71)
राधा ए राधा के पास।	(spkr-72)
	(spkr-73)
राधा के।	(spkr-74)
राधा के पास एक सोचता है उससे चोंच लाल है, वह बहुत बोलता है सब तुम सांता है।	(spkr-75)
खाली बादल छाएं है, तेज बारिश हो रही है। मोर रही सब नाच रहे आज देख रहे हैं।	(spkr-76)
बहुत दिनों दिनों से बारिश को भारत रही थी।	(spkr-77)
रिमला वगेरा देखने गए उन्हें मेले में तरह तरह की।	(spkr-78)
राधा के पास एक तोता है, उसकी इंच लाल है। वह बहुत बोलता है, शायद को फंसाता है।	(spkr-79)
विमला और अजय मेला देखने गए। उन्हें लेने तरह तरह की दुकानें दिखीं। मिले में बहुत झूले थे, वहाँ गर्म गर्म हलवा और जलेबियां भी विकसित रही थी। जलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ, हमला नहीं, जलेबी खरीद की दोनों रास्ते दोस्तों ने मिलकर जलेबी खाई। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-80)
बगीचे में पेड़ है, पेड़ पर एक तोता रहता है, सोते का रंग हरा है, वह लाल मटर खाता है।	(spkr-81)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वह कुछ नहीं। वहाँ कुछ नहीं उठता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सब सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए, बनाया जाए खाद्य	(spkr-82)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वहाँ कुछ नहीं उठता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सन ने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए। खाद्य मंगाकर हर तरह के पौधे लगाए जाएं। सही समय पर पानी दिया गया। आज वहाँ एक सुंदर बगीचा है, इसलिए वहाँ से खेलने जाते हैं।	(spkr-83)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वह वहाँ कुछ नहीं उगता था। वहाँ कोई खेलते नहीं जाता था। सही 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया, सबसे मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया।	(spkr-84)
रामपुर में कुछ जमीन खाली है, वहाँ कुछ नहीं उगता है, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए। खाद्य मंगाकर हरे तरह हर तरफ पौधे लगाए जाएं। सही समय पर पानी दिया गया। आज एक सुंदर बगीचा है, इसलिए वह सब खेलने जाते हैं।	(spkr-85)
राम रामपुर रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वह खुद कुछ नहीं उगता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव को गांव के लोगों को बुलाया। सब ने।	(spkr-86)
विमल, विमल और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकानें दिखीं। में बहुत झूले थे वहाँ गलत।	(spkr-87)
बहुत दिनों की बातें भर बारिश हो रही थी। गांव में सभी जगह जंग पानी भर गया था सभी।	(spkr-88)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थे, वहाँ कुछ नहीं उगता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए, उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए। खत, खत, मांग खाद्य मांगकर हर तरह के पौधे लगाए गए। सही सही समय पर पानी दिया गया। आज हुआ।	(spkr-89)
विमला और अजय मेला देखने गए। उन्हें मेले में तरह तरह की दुकानें दिखी। मेले में बहुत झूले थे। वहाँ गर्म गर्म हलवा और जलेबियां भी बिक रही थी। जलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ। विमला ने जलेबी खरीदी। दोनों दोस्तों ने मिलकर जलेबी खाई। शाम को दोनों घर लौट आए।	(spkr-90)
राधा के पास एक तोता है, उसका उसकी चौंच लाल है, वह बहुत।	(spkr-91)
नाथ को घर।	(spkr-92)
विमला और अजय नीला बुकनी गए। उन्हें मेले ने तरह तरह की दुकान लिखी।	(spkr-93)
रामपुर में कुछ जमीन खाली थी, वह कुछ नहीं उगता था, वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग आए। उन्होंने गांव के लोगों को बुलाया। सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा बनाया जाए। खाद्य मंगाकर हर तरह के पौधे यहाँ लगाए लगाए गए सही समय पर पानी दिया दिया गया। आज वहाँ एक सुंदर बगीचा है, इसलिए वहाँ सब	(spkr-94)
राधा के संयुक्त आयुक्त की चोट है, वह बोलता है इस।	(spkr-95)
बहुत बहुत दिनों से बारिश हो रही थी। गांव में सभी जगह गंदे गंदा पानी भर आया था। सभी बारिश के रोकने रुकने रुकने की राह देख रहे थे। अचानक एक अचानक 1 दिन बारिश।	(spkr-96)
विमल और अजय मेला देखने गए। उन्हें ले में तरह तरह की दुकानें दिखीं में लेने बहुत झूले थे। वह गर्म ब्रम्ह अलावा और हलवा और जलेबियां दी दिख रही थी। जलेबी देखकर दोनों के मुँह में पानी आने लगा। उन्हें जलेबी खाने का मन हुआ। विमल ने जलेबी	(spkr-97)
राम कुमार में कुछ जमीन खाली थी, वह वहाँ कुछ नहीं उठता था। वहाँ कोई खेलने नहीं जाता था। 1 दिन कुछ लोग कुछ लोग आए। उन्होंने गांव में गांव में लोगों को बुलाया। सबने सबने मिलकर तय किया कि यह बगीचा यहाँ बगीचा बनाया जाए। खाद्य खाद्य मंगाकर हर तरह के पौधे लगाए गए। सही या फिर ही समय पर पानी दिया गया दिया गया।	(spkr-98)
काले बादल छाएं है, तेज बारिश हो रही है, मोदी नाच रहे हैं, मात्र रहा है, सब नाट देख रहे हैं।	(spkr-99)
सं। रामपुर में।	(spkr-100)
